# サーボモータ等販売条件

(2023年8月25日改定)

この販売条件は、梅本合同会社（以下「当社」といいます。）と売買契約の相手方（以下「購入者」といいます。）との間で締結される模型用サーボモータ及び電子部品（以下総称して「商品」といいます。）の売買契約に適用します。
販売条件の留保、排除、追加、変更等の要求については、必ず発注前にご相談ください。

## 保証と免責事項
* 模型用サーボモータ（SG90, SG92R, SG5010, MG90D, MG996R, MG958及びこれらの派生商品を含む。以下同じ。）は、ラジコン模型等の玩具又は初等教育の学校教材の用途（以下「本来用途」といいます。）の商品です。製品改良のため予告なく仕様（トルクや消費電流）の変更を行うことがあり、性能については保証いたしかねます。
* 模型用サーボモータ以外の商品については、サーボモータと同様の本来用途向けに提供します。
* 本来用途以外でのご使用につきましては、製品保証の対象外とさせていただきます。初期不良は良品との交換で対応いたしますが、それ以外の商品の瑕疵や損害につきましては責任を負いません。
* 商品の動作性能に影響のない外装、筐体、ラベル、配線材などの傷や汚れその他外観の仕上がりの問題については、交換の対象外といたします。
* 高度な安全性や信頼性が必要とされ、または機器の故障、誤作動、不具合が人への生命、身体や財産等に損害を及ぼす恐れがあり、もしくは社会的に甚大な影響を与える恐れのある用途（以下「特定用途」）への適合性、性能発揮、品質を保証するものではありません。本来用途の条件を越え、または特定用途に使用されたことにより発生した損害については、理由を問わずその責任を一切負いかねます。
* 仕向地及び用途等によって、商品の輸出は、外為法・輸出貿易管理令等により輸出が制限されることがあります。輸出の可能性について、当社は保証または推奨をいたしません。

## 文書の提供義務
* 設計図書、図面、仕様書、非該当証明書、パラメータシート、原産地証明、その他商品に関する文書（性能、原料、評価、安全性および適合性に関する文書を含みこれらに限定しない。）について、当社は購入者に対して提供する義務を負いません。
* 前記にかかわらず、自社製造または開発にかかる商品については、有償で非該当証明書の発行が可能な場合がありますので、発注前にご相談ください。ただし、購入者が教育機関（教育基本法第1条に規定する学校またはその設置者）の場合は、無償で1回に限り、非該当証明書を発行します。
  
## 支払いと納品
* 代金のお支払いは、請求書記載の期限までに、銀行振込をお願いします。
* 前記にかかわらず、電子債権記録（45日以内）によるお支払いも承ります。この場合、割引料相当額の期間利息を代金に加算または別途請求いたします。
* 商品の発送は、在庫があり、かつ、代金の入金が確認できた後に行います。商品は、宅配便または郵便で納品します。
* 在庫がない場合、納品までにお時間をいただくことがあります。
* 納品に要する送料は、日本国内1箇所かつ1回まで、当社が負担します。この範囲を超える場合は、購入者に送料をご負担いただくか、着払いで発送いたします。
* 商品を宅配業者または日本郵便に引き渡した時点で、当社の納品義務が完了するものとします。

## 準拠法と合意管轄裁判所
* この販売条件を含む売買契約の一切は、東京都千代田区において契約締結時に施行されている法令を準拠法とし、当該地を普通裁判籍の所在地として管轄する地方裁判所または簡易裁判所を合意管轄裁判所とします。
